## gitfame

Gitfame - консольная утилита для подсчёта статистик авторов git репозитория.

```
✗ gitfame --repository=. --extensions='.go,.md' --order-by=lines
Name                   Lines Commits Files
Joe Tsai               12154 92      49
colinnewell            130   1       1
Roger Peppe            59    1       2
A. Ishikawa            36    1       1
Tobias Klauser         33    1       2
178inaba               11    2       4
Kyle Lemons            11    1       1
Dmitri Shuralyov       8     1       2
ferhat elmas           7     1       4
Christian Muehlhaeuser 6     3       4
k.nakada               5     1       3
LMMilewski             5     1       2
Ernest Galbrun         3     1       1
Ross Light             2     1       1
Chris Morrow           1     1       1
Fiisio                 1     1       1
```

### Статистики

* Количество строк
* Количество коммитов
* Количество файлов

Все статистики считаются для состояния репозитория на момент конкретного коммита.

### Интерфейс

Утилита выводит статистику в stdout.

Так как подсчет статистики может занимать долгое время, для этого добавлен прогресс-бар выводящийся в stderr.

#### Расчёт

Каждой строке интересующего подмножества файлов репозитория сопоставляется последний коммит, модифицировавший эту строку.
Пустым файлам сопоставляются последние менявшие их коммиты.

После этого для каждого уникального автора, получившегося множества коммитов,
считается количество строк, уникальных коммитов и файлов, которые затрагивали коммиты автора.

Информация берется из вывода команды [`git blame`](https://git-scm.com/docs/git-blame).

Так как параллельно с подсчетом с репозиторием могут работать, скрипт не меняет и не модифицирует данные репозитория.


### Флаги

Утилита поддерживает следующий набор флагов:

**--repository** — путь до Git репозитория; по умолчанию текущая директория

**--revision** — указатель на коммит; HEAD по умолчанию

**--order-by** — ключ сортировки результатов; один из `lines` (дефолт), `commits`, `files`.

По умолчанию результаты сортируются по убыванию ключа `(lines, commits, files)`.
При равенстве ключей выше будет автор с лексикографически меньшим именем.
При использовании флага соответствующее поле в ключе перемещается на первое место.

**--use-committer** — булев флаг, заменяющий в расчётах автора (дефолт) на коммиттера

**--format** — формат вывода; один из `tabular` (дефолт), `csv`, `json`, `json-lines`;

`tabular`:
```
Name         Lines Commits Files
Joe Tsai     64    3       2
Ross Light   2     1       1
ferhat elmas 1     1       1
```
Human-readable формат. Для паддинга используется пробел.

`csv`:
```
Name,Lines,Commits,Files
Joe Tsai,64,3,2
Ross Light,2,1,1
ferhat elmas,1,1,1
```

`json`:
```
[{"name":"Joe Tsai","lines":64,"commits":3,"files":2},{"name":"Ross Light","lines":2,"commits":1,"files":1},{"name":"ferhat elmas","lines":1,"commits":1,"files":1}]
```

`json-lines`:
```
{"name":"Joe Tsai","lines":64,"commits":3,"files":2}
{"name":"Ross Light","lines":2,"commits":1,"files":1}
{"name":"ferhat elmas","lines":1,"commits":1,"files":1}
```

**--extensions** — список расширений, сужающий список файлов в расчёте; множество ограничений разделяется запятыми, например, `'.go,.md'`

**--languages** — список языков (программирования, разметки и др.), сужающий список файлов в расчёте; множество ограничений разделяется запятыми, например `'go,markdown'`

Принадлежность файла к языку программирования определяется с помощью его расширения.
В [/internal/config/language_extensions.json](internal/config/language_extensions.json) лежит маппинг.
Неизвестные языки никаких ограничений не накладывают.

**--exclude** — набор [Glob](https://en.wikipedia.org/wiki/Glob_(programming)) паттернов, исключающих файлы из расчёта, например `'foo/*,bar/*'`

**--restrict-to** — набор Glob паттернов, исключающий все файлы, не удовлетворяющие ни одному из паттернов набора

### Тесты

Тесты ограничены проверкой функционала отдельных блоков, но утилита успешно отработала на интегрированных тестах от Яндекса, код которых я не могу вставить :^/
Команда для запуска тестов:
```
go test -v ./gitfame/internal/...
```


### Сборка приложения

Как собрать приложение?
```
(go build ./cmd/gitfame/)
```
В `gitfame/` появится исполняемый файл с именем `gitfame`.

Как собрать приложение и установить его в `GOPATH/bin`?
```
go install ./cmd/gitfame/
```

Чтобы вызывать установленный бинарь без указания полного пути, нужно добавить `GOPATH/bin` в `PATH`.
```
export PATH=$GOPATH/bin:$PATH
```

После этого `gitfame` будет доступен всюду.

### Git ликбез

[книги](https://github.com/pluralsight/git-internals-pdf/releases/download/v2.0/peepcode-git.pdf).

